Thật là một vinh dự và đặc ân lớn lao cho tất cả chúng con được bày tỏ lòng thành kính đến Đức Mẹ Nirmala Devi ji
Con đã đưa các con của con đến,
Aman, con trai lớn, và Ayan, con trai nhỏ,
để nhận được phước lành của Mẹ và những lời chúc tốt đẹp từ tất cả quý vị.
Đây là lần đầu tiên các cháu đến biểu diễn ở Maharashtra.
Đây là một thời điểm rất khó khăn cho nhạc cổ điển
đặc biệt là đối với trẻ em để tiếp tục việc học, đến trường
và cũng như luyện tập và thực hành sadhana.
Chỉ có phước lành của những người vĩ đại mới có thể giúp đỡ
và chúng tôi tin vào những phước lành, những lời chúc tốt đẹp.
Không có sadhana nào có thể thành công nếu không có phước lành.
Đây là thời đại mà mọi người đều đi đường tắt.
Không ai muốn đi đường dài,
nhưng với nhận thức đầy đủ, chúng tôi đã chủ động chọn con đường dài.
Đây là truyền thống.
Và đây là điều Mẹ đang cố gắng dạy cho tất cả chúng ta.
Và cho thấy nền văn hóa Ấn Độ phong phú đến nhường nào.
Đây là thế hệ thứ bảy trong gia đình tôi tiếp nối truyền thống chơi đàn sarod này.
Và ngài Safad Hussain Sahab chơi trống Tabla.
Ông cũng đại diện... ông xuất thân từ một gia đình nhạc sĩ
và ông rất năng động và rất nổi tiếng ở Ấn Độ cũng như ở nước ngoài.
Vì vậy, chúng tôi sẽ bắt đầu buổi biểu diễn của mình với Raag Yaman.
Một raag rất hay, một raag truyền thống và tất cả chúng tôi sẽ cùng nhau chơi bản Yaman.
Và sau đó, có thể nếu Mẹ yêu cầu, thì con cũng sẽ chơi một đoạn độc tấu ngắn.
Cô ấy có một cái tên rất du dương, Shruti.
Vi âm!
Một phần rất quan trọng của âm nhạc, Shruti!
Con xin được giới thiệu, hôm nay chúng ta có nhà làm phim vĩ đại, ngài Shri Gulzar Sahab ở đây
Thưa Mẹ, dạo này ngài Gulzar Sahab đang làm một bộ phim về Bhimsen Joshi.
Và ông đã làm một bộ phim về con, vào năm ngoái bởi Films Division.
Một vài quý vị có thể thấy con đang dũa móng tay.
Con muốn làm rõ rằng con phải bấm dây đàn bằng cạnh móng tay
và đó là lý do tại sao, mỗi lần con phải dũa để làm đều các rãnh.
Nhưng nhiều người có lẽ cảm thấy con bấm dây đàn bằng đầu ngón tay.
Con sẽ cho quý vị thấy âm thanh của đầu ngón tay.
Bây giờ là với móng tay.
Wow!
Xin cảm ơn rất nhiều.
Con rất vinh dự. Đây là đặc ân và vinh dự của con được trình diễn nền âm nhạc khiêm tốn của chúng con trước Đức Mẹ.
Con sẽ kết thúc buổi biểu diễn với một bản bhajan, dựa trên điệu Khamaj
và sau đó là Gara. Tất cả quý vị sẽ nhận ra một bản bhajan rất, rất nổi tiếng trên toàn thế giới.
Đây là nước đã được chấn động Ta đang ban cho các con.
Hãy cho nước đã được chấn động vào đó. Xin hãy đeo nó. Các con là những đứa trẻ rất ngoan. Wow wow wow thật tuyệt vời!
Xin mời ngồi.
Thật là một ngày độc đáo và một buổi biểu diễn tuyệt vời.
Lời nói thực sự không đủ để diễn tả niềm vui sướng của chúng ta,
nhưng khi các con hát về 'anand vihari' hôm nay
Ta đã thấy tất cả các con hoàn toàn trở thành những ananda vihari.
Bây giờ chúng ta có trước mắt một nghệ sĩ vĩ đại như vậy.
Tên ông ấy là, các con biết đấy, Ustad Amjad Ali Khan Sahab
nhưng các con có thấy từ Ali ở đó không?
Có lẽ các con không biết rằng chúng ta thờ phụng Ali và Fatima Bi trong một lễ puja.
Có một lễ puja thường xuyên cho họ bởi vì, đối với chúng ta, họ chính là Brahamadeva
và đó là lý do tại sao các con sẽ thấy trong số những người Shia này, những người có tài năng biểu đạt như vậy.
Trong kinh Quran, Ta rất tiếc phải nói rằng Mohammed Sahab đã bị tra tấn rất nhiều
và sau này, như các con biết, Hassan và Hussein đã bị giết ở Karbella,
họ không có thời gian để nói về bản chất vũ trụ.
Nhưng kinh Quran là một cuốn sách vĩ đại như vậy.
Bây giờ chúng ta đã viết một số bài bình luận về điều đó
và rõ ràng, ngài là hóa thân của vị thầy thủy tổ,
mặc dù ngài rất khiêm tốn, ngài đã rất lo lắng
rằng ngài không nên được gọi là thiêng liêng vì mọi người sẽ lại bắt đầu thực hiện đủ loại nghi lễ.
Nhưng bây giờ các con có thể thấy, đặc biệt là trên tabla.
Kênh trái của một người Hồi giáo luôn rất mạnh mẽ.
मानी हुई बात है. Đó là một sự thật nổi tiếng.
Đây là phước lành của hóa thân vĩ đại đó của Ali.
Brahamadeva chỉ hóa thân hai lần.
Một là Ali, người không được thấu hiểu ngay cả bởi những người theo Mohammad Sahab.
Chuyện luôn là như vậy.
Nhưng chúng ta biết ngài là ai và chúng ta thờ phụng ngài.
हमारे यहाँ रेग्युलर पूजा होती है उनकी. एक पूजा में से उनकी एक पूजा है. Chúng ta thường xuyên có lễ puja của Ngài ở đây. Đó là một trong những lễ puja được thực hiện
và bằng cách xưng danh ngài, chúng ta đã chữa khỏi cho nhiều bệnh nhân tiểu đường.
Nhưng trước đó chúng ta phải được kết nối với sức mạnh thiêng liêng đó.
Bây giờ Ta thấy hai vị thánh vĩ đại đang ngồi cạnh Amjad Ali Sahab.
Họ thực sự là những vị thánh, những linh hồn khai ngộ bẩm sinh. Các con có thể thấy điều đó.
Nếu không ở độ tuổi trẻ như vậy, họ không thể khéo léo đến thế. Các con thấy đấy, họ không thể.
Sự thấu hiểu, hòa hợp và khéo léo như vậy đến từ kiếp trước!
Có thể họ đã ở cùng Tansen hoặc ai đó Ta không biết, nhưng thực sự họ là những thần đồng
Và những thần đồng như vậy bây giờ được sinh ra cho những nghệ sĩ vĩ đại cũng là phước lành của Đấng Thiêng liêng, Ta nghĩ vậy.
Các con chọn cha mẹ của mình, không nghi ngờ gì.
Nhưng việc họ được sinh ra cho một nghệ sĩ vĩ đại như vậy, tự nó cho thấy sự lựa chọn của chính họ và họ là những vị thánh.
Ta vui vì họ đã đến Maharashtra bởi vì các con biết người Maharashtrian
hoàn toàn đắm chìm trong âm nhạc.
Chúng ta đã có các vị thánh và các vị thánh và các vị thánh nhạc sĩ, đủ mọi loại,
nhưng chúng ta chưa có vị thánh nào chơi đàn sarod.
Vì vậy, những điều tuyệt đẹp như vậy các con thấy đang xảy ra trên thế giới này ngày nay,
rằng những người vĩ đại này đang giáng sinh
trong gia đình của những nghệ sĩ vĩ đại bởi vì họ biết giá trị của nghệ thuật này,
của nghệ thuật âm nhạc cổ điển, vĩ đại này.
Các con bây giờ cũng nhận ra. Ta biết vì bây giờ các con là những linh hồn đã được khai ngộ
và các con hiểu điều đó và các con không thích loại nhạc rẻ tiền.
Nhưng hãy nhìn phẩm giá, phong thái và mọi thứ của họ!
Tất nhiên Ta luôn cảm thấy Amjad Ali giống như con trai của Ta. Luôn luôn là vậy!
Ông ấy là Khan Sahab, Ta biết ông ấy là một người vĩ đại,
nhưng Ta luôn có cảm giác như vậy đối với ông ấy vì ông ấy có sự khiêm tốn đó.
Với tất cả nghệ thuật đó, với tất cả sự sáng tạo đó, ông ấy thật khiêm tốn.
Ông ấy hoàn toàn không nhận thức được những thành tựu của chính mình.
Ta thực sự ghi nhận công lao to lớn của ông ấy và cả hai người con của ông ấy.
Các con biết Ta vừa là mẹ vừa là đạo sư của các con thì khó khăn như thế nào.
Đó là một tình huống rất khó khăn.
Tương tự như vậy, một người cha là đạo sư của các con mình cũng rất khó khăn,
đặc biệt đối với một loại âm nhạc đòi hỏi sự khổ luyện (tapascharya) hoàn toàn
sự cống hiến hoàn toàn và sự tôn trọng tuyệt đối đối với đạo sư của mình.
Khi ông ấy là cha của các con,
điều đó rất khó. Ta không biết những đứa trẻ này đã xoay sở mọi việc như thế nào
và làm thế nào chúng đã thấm nhuần những điều này và có sự tôn trọng như vậy đối với cha của mình.
Bởi vì chúng thấy được nghệ thuật mà ông ấy có.
Ta cảm thấy một viễn cảnh vĩ đại đang ở trước mắt Ta về nền âm nhạc tuyệt vời này
và qua âm nhạc, các con đã thấy chaitanya, những rung động được lan tỏa khắp mọi nơi.
Vậy các con có thể nghĩ xem thứ âm nhạc thiêng liêng, tuyệt đẹp này sẽ lan tỏa đến những chiều không gian nào.
Ta cũng mời Ustad Amjad Ali Khan Sahab đến nhà Ta ở Cabella.
Ta không phải là người giàu có.
Ta sẽ không thể thực sự hỗ trợ các con, theo cách mà Ta muốn hỗ trợ tất cả các nghệ sĩ.
Với tất cả khán giả, Ta luôn nói rằng họ đã nhận được phước lành của Nữ thần Saraswati,
nhưng các con phải chăm lo cho khía cạnh Lakshmi của họ.
Nhưng Ta phải nói rằng Ta không khá giả lắm.
Bất cứ điều gì có thể, Ta sẽ cố gắng chăm lo, đặc biệt là ở đó.
Chúng tôi cần phước lành và tình yêu của Mẹ.
आइए तो सही. देखिए आपका घर है बच्चों को भी ले आइए. Xin mời đến. Đó là nhà của các con. Hãy đưa cả bọn trẻ đến nữa.
Với tâm trạng thiền định như thế nào mà ông ấy đã hát, hãy nghĩ xem, và ông ấy đã đưa các con vào trạng thái thiền.
Tất nhiên raga Yaman là một raga rất đơn giản, tuyệt đẹp,
nhưng cách ông ấy và các con của ông ấy chơi. Ta phải nói điều này
Ta chưa bao giờ nghe raga Yaman như vậy trước đây. Chưa bao giờ nghe. Ta phải thú nhận.
Ta phải... Ta là người phụ nữ lớn tuổi nhất, lớn tuổi nhất ở đây. Ta đã nghe đủ loại người trong suốt cuộc đời mình,
nhưng chưa bao giờ Ta nghe được raga Yaman hay như vậy.
Nó thật là... các con thấy đấy, trigun,
bởi vì đó không phải là jugalbandi mà là ba người, trigunamika, đang chơi.
Với sự đĩnh đạc, phẩm giá, và vẻ đẹp như vậy!
Tất cả các con đã thưởng thức.
Ta không biết làm thế nào để cảm ơn Amjad Ali Sahab
vì đã tự mình đến và đưa các con của ông ấy đến để mang lại cho chúng ta niềm vui sướng này.
Cả raga Darbari Kanada nữa,
mà các con đều rất trân trọng và thưởng thức. Nhưng Ta nghĩ các con đã hoàn toàn đắm chìm vào anh ấy.
Nó rất thiền định, rất, rất thiền định và Ta nghĩ mọi suy nghĩ của các con đã dừng lại hoàn toàn.
Các con đã đạt đến trạng thái vô tư lự.
Ta cũng vậy, đã ở trong một thế giới âm nhạc khác.
Rồi đến khamaj và bhajan là bài hát yêu thích của Mahatma Gandhi.
Thật không may, Mahatma Gandhi chưa bao giờ biết chơi đàn sarod hay biết hát.
Các con biết đấy, Ta đã ở bên ông ấy nhiều năm liền khi còn là một đứa trẻ.
Nhưng ông ấy là một người thú vị đến nỗi
mà ông ấy có thể nhận ra ngay lập tức
nếu ai đó mắc lỗi về tala hay swaras.
Thật đáng ngạc nhiên, ông ấy chưa bao giờ biết về âm nhạc Ấn Độ, nhưng ông ấy có spirit đó bên trong mình.
Ngay lập tức ông ấy thường nói, cái này sai rồi và ông ấy rất tôn trọng âm nhạc.
Ông ấy rất tôn trọng âm nhạc và trong âm nhạc của mình, ông ấy...
các con biết rất rõ rằng भजानवली “danh sách các bài thánh ca” của ông ấy đã được Ta chọn khá nhiều,
đặc biệt là những lời cầu nguyện đầu tiên của ông ấy.
Ông ấy thường hỏi Ta,
mặc dù ông ấy là một linh hồn đã khai ngộ, ông ấy đã dùng những người thuộc loại rất trần tục,
những người rất bình thường, vật chất cho nền tự do của đất nước này.
Ta không biết, ông ấy giống như
một loại पारस पत्थर như người ta nói, chỉ cần chạm vào thứ gì đó là biến thành vàng.
Ông ấy là một nhà lãnh đạo như vậy, người đã cho chúng ta một ý tưởng tuyệt vời về सर्वधर्म स्मानत्व (tất cả các tôn giáo đều bình đẳng)
Nhưng trong Sahaja Yoga còn hơn thế nữa.
Chúng ta không cảm thấy rằng tất cả các dharma đều bình đẳng, mà chúng ta tôn thờ tất cả.
इबादत करते हैं सबके. Chúng ta tôn thờ tất cả.
Tất cả họ bởi vì họ đều là những người vĩ đại được sinh ra trên cây đời như những bông hoa xinh đẹp.
Bây giờ các con hái chúng và chiến đấu vì những bông hoa đã chết,
nhưng họ chỉ làm việc vì sự thiêng liêng và tâm linh chứ không vì điều gì khác.
Làm sao họ có thể làm việc vì bất cứ điều gì khác được?
Nhưng chúng ta, với tư cách là con người, luôn cố gắng làm rối tung mọi thứ.
Nhưng Sahaja Yoga – tất cả các hành giả Sahaja đều tôn thờ họ
và đây là sự khác biệt.
Chỉ cảm thấy giống nhau về người Hindu, người Hồi giáo và tất cả những điều đó
thì khác với việc tôn thờ Mohammed Sahab, cũng như Shri Rama, hay Shri Krishna.
Nó sâu sắc hơn nhiều, bởi vì chúng ta biết tất cả họ là một.
Họ đã nói cùng một điều.
Họ chưa bao giờ muốn tạo ra những vấn đề như thế này
và trong âm nhạc các con sẽ thấy
các con quên đi mọi khác biệt, những cái gọi là nhãn hiệu, quốc gia, dân tộc của mình.
Bây giờ các con sẽ không tin rằng có 55 quốc gia đang ngồi trước mặt các con.
Năm mươi lăm quốc gia.
Chúng ta có những người Hồi giáo từ Iran, từ Algeria, từ Tunisia.
Cũng có rất nhiều người trong số họ, những người hiện đã hoàn toàn đạt đến trạng thái của các Sufi.
Chúng ta tôn trọng và tôn thờ tất cả các vị thánh vĩ đại.
Ở Ấn Độ, chúng ta cũng đã có một phong trào rất lớn, Ta phải nói là của các vị thánh vĩ đại.
Như निज़ामुद्दीन ख़ान साहब Các con biết rằng Nizamuddin là một linh hồn khai ngộ khác, Chishti, nơi họ hát qawallis.
Họ chưa bao giờ... làm sao Mohammad Sahab có thể
nói rằng các con không nên có âm nhạc? Làm sao có thể được?
Làm sao có thể như vậy?
Điều đó hoàn toàn sai, không thể nào.
không có nhiều khác biệt giữa “Vaishnavajana” và các Sufi.
Họ hoàn toàn giống nhau.
Làm sao Ngài có thể nói một điều như vậy và làm sao Chúa Giê-su có thể nói rằng các con có thể uống rượu?
Tất cả những điều này, Ta nghĩ, là một sự xuyên tạc nào đó.
Không thể nào. Âm nhạc là thiêng liêng.
Tất nhiên loại nhạc rẻ tiền thì sẽ rất khác.
Nhưng không có âm nhạc, làm sao các con sẽ thờ phụng Thượng đế?
Làm sao các con sẽ cảm nhận được Ngài?
Chỉ trong lúc thiền định các con mới có thể im lặng.
Nhưng âm nhạc này, mà các con đã nghe hôm nay, đã cho các con thấy làm thế nào tất cả chúng ta được buộc trong một sutra;
trong một cảm giác hợp nhất tuyệt đẹp.
Rất nhiều quốc gia đang ở đây.
Họ chưa bao giờ học bất kỳ loại nhạc cổ điển nào.
Họ không biết bất kỳ raga nào. Họ không biết bất kỳ tala nào. Không gì cả!
Nhưng cách họ thưởng thức, các con sẽ ngạc nhiên, đó chỉ là vì bây giờ họ đã trở thành spirit.
रूह बन गयी. Bây giờ họ là रूह (spirit).
और रूहानी ज़िंदगी में संगीत का बड़ा कार्य है Và âm nhạc có một vai trò to lớn trong đời sống tinh thần,
इसीलिए मैं इसको बहुत ज़्यादा जितना भी हो सकता है उतना चाहती हूँ की उसे प्रोत्साहन हो उसको प्रमोट करूँ उसको आगे बड़ाऊ जितना मुझसे बन पड़ता है. đó là lý do tại sao Ta muốn hỗ trợ nó nhiều nhất có thể, khuyến khích nó, quảng bá nó, thúc đẩy nó nhiều nhất có thể.
क्योंकि दूसरा बड़ा भारी काम मुझे करना है की अनेक लोगों को उस परमात्मा की शक्ति से एकाकारिता दें. Bởi vì Ta phải làm một công việc lớn lao khác là mang lại sự hợp nhất cho nhiều người với sức mạnh của Thượng đế.
लेकिन ये भी एक संगीत माध्यम् बन गया और जब अमज़द अली साहब जैसे लोग हैं और सफ़ाद हुसैन जैसे ताल्बध्ध लोग हैं तो कुछ मुश्किल नही होगा. Nhưng điều này cũng trở thành một phương tiện âm nhạc và khi có những người như Amjad Ali sahab và những người có nhịp điệu như Safad Hussain, thì sẽ không có gì khó khăn cả.
मैं तो हर बार देखती हूँ की ये नये नये मुखड़े पता नही कहाँ से ले आते हैं हर बार कभी इन्होने रिपीट नही किये. जीतने बार भी सुनिये नये ही मुखड़े बजा लेते हैं पता नही कैसे. Ta thấy mỗi lần Ta không biết họ lấy những điệp khúc mới này từ đâu, họ chưa bao giờ lặp lại chúng mỗi lần.
सब चीज़ें इतनी सुंदर हैं इतनी दैवीय और इतनी आनंद दाई हैं की उनका वर्णन तो नही किया जा सकता Mọi thứ đều rất đẹp, rất thiêng liêng và rất phúc lạc đến nỗi không thể diễn tả được,
लेकिन हमारे सहजयोग में हर योगी के हृदय में आप सब artist के लिए नितांत श्रद्धा और आपको सब बहुत प्रेम और आदर से देखते हैं. nhưng trong Sahaja Yoga của chúng ta, mỗi hành giả đều có lòng tôn kính sâu sắc đối với tất cả các nghệ sĩ các con và nhìn các con với tất cả tình yêu và sự kính trọng.
इसकी ये वजह नही की मेरे ही कारण है इसकी ये भी वजह है की जानते हैं की इनके गाने से हमारी जो अंदर शक्तियाँ है वो दैविक हो जाती है Lý do cho điều này không phải vì Ta, mà còn vì chúng ta biết rằng bằng cách hát những bài hát của anh ấy, sức mạnh bên trong của chúng ta trở nên thiêng liêng.
Ánh sáng [Hào quang/ánh sáng thiêng liêng] của những người này đã thay đổi,
Ta có thể nói rằng gen của họ đã thay đổi và các con, những người nghệ sĩ, có vai trò to lớn trong bất cứ điều gì đã xảy ra, bất cứ điều gì đã diễn ra.
Đó là lý do Ta cảm ơn các con rất nhiều vì điều này.
Bây giờ Rajesh có muốn nói gì không?
Gregoire?
Họ đã lấy những chiếc mũ này từ đâu đó để làm vui lòng các con.
Các con không nên đội mũ trước những nghệ sĩ vĩ đại như vậy.
Xin hãy cởi ra.
Thưa Mẹ, thật khó để dùng lời nói sau khi nghe nhạc
và thật khó để dùng lời nói sau khi Mẹ đã phát biểu.
Chúng con đã nghe nhiều buổi biểu diễn của các nhạc sĩ vĩ đại, nhưng
ngay khi những nghệ sĩ vĩ đại này bước vào, chúng con cảm thấy như đang ở trong cung điện của Mẹ tại nhà
với một người sẽ chơi trên những dây đàn trong trái tim của chúng con và đó là điều đã xảy ra.
Chúng con không biết mình đang ở đâu, thưa Mẹ.
Chắc chắn là trong niềm vui sướng!
Chúng con cảm nhận được sự gần gũi.
Chúng con tự hào về ông ấy như thể chúng con là con cái hoặc gia đình của ông.
Thật lạ khi có cảm giác như vậy với một người mà mình chưa từng gặp.
Tất cả chúng con đều thấy và thưởng thức màn trình diễn vui tươi và sôi nổi của người chơi tabla
người đã gửi đi những nốt nhạc của sự vui vẻ và niềm vui sướng
và chúng con rất ấn tượng với các con của người nghệ sĩ vĩ đại.
Thưa Mẹ, thay mặt cho tất cả các hành giả Sahaja trên toàn thế giới, con cũng muốn cảm ơn Rajesh Shah,
người đã cho chúng con cơ hội được thấy Mẹ hài lòng như vậy, thưa Mẹ,
bởi vì đây là điều chúng con đã thưởng thức.
Vì vậy, nói tóm lại, cảm ơn rất nhiều vì một buổi tối đặc biệt. Cảm ơn.
Đây là một món quà nhỏ từ tất cả các con gửi đến họ.
Những người này đã có một vài sắp xếp cho các con.
Hãy coi đó là một điều nhỏ bé, bất cứ điều gì có thể làm được khi cùng nhau chung sức.
Bây giờ trong mười ngày, mỗi đêm hãy để một nghệ sĩ đến.
Xin hãy đến.
Các con phải đến Cabella
và ở đó có một nơi ở trên đỉnh cao, nơi các con có thể ngồi và cứ tiếp tục hát hoặc chơi nhạc.
Một nơi rất đẹp. Một nơi rất yên tĩnh.
Các con đã đến rồi, các con đã thấy nơi ở trên cao của Ta chưa?
Hãy đến và ở lại trong sự bình yên, đó là nhà của Mẹ các con, hãy đưa cả các con của mình đến nữa.
Vâng, xin mời. Ta đã yêu cầu một điều đặc biệt cho cô ấy, xin hãy mặc chiếc saree này. Con đã thay đổi rất nhiều. Ta rất hài lòng.
Thưa Mẹ, nếu Mẹ cho phép, con xin,
Con xin được nói vài lời ạ.
Về chương trình của Mẹ, khi Pragya Srivastav gọi cho chúng con
cô ấy đã viết một lá thư trang trọng và vì con xử lý thư từ của Khan Sahab
con chỉ nói một cách bình thường, con bắt đầu viết vì Mẹ đã nói về Lakshmi và Saraswati
Con phải đề cập điều này với Mẹ. Con đã viết về phần Lakshmi đó.
Sau đó cô ấy viết rằng Mẹ sẽ ở đây và đây là một संस्था (tổ chức)
Con nói rằng cô hỏi nên con mới viết. Con không nói rằng cô phải làm bất cứ điều gì cho chúng con.
Chúng con chỉ cần phước lành của Mẹ
và con đã khiêm tốn yêu cầu Pragya ji và nói với cô ấy rằng con sẽ rất vui.
Cả hai chúng con sẽ thực sự vinh dự và được ban phước nếu Mẹ ban phước cho các con.
Vì vậy, đây là lần đầu tiên chúng con dự định mang các cháu đến, chủ yếu là vì Mẹ ạ.
Xin Thượng đế ban phước.
và các con và mười bốn năm trước khi con ở cùng Khan Sahab,
kết hôn với một người đàn ông đẹp trai và một nghệ sĩ được mọi người yêu mến là một việc rất khó khăn để con đối mặt với thế giới
và con không biết việc kết hôn với một nhạc sĩ sẽ đưa con đến đâu.
Và con đã rất bối rối khi đến gặp Mẹ và con đã thực sự bật khóc.
Mẹ đã đưa con vào một căn phòng và ngồi cùng con. Mẹ đã ban phước cho con.
Kể từ đó, con không nghĩ rằng mình đã từng phải ngoảnh lại với phước lành của Mẹ. Và...
Và cô ấy đã nguôi đi kể từ đó.
Nghệ thuật và văn hóa, con nghĩ rằng nếu không có tình yêu của mọi người, của người nghe và tất nhiên là phước lành của những người như Mẹ và Thượng đế thì không thể có âm nhạc.
Vì vậy, con nghĩ với tất cả phước lành của Mẹ và tất cả phước lành của Mẹ, cầu mong nó ngày càng phát triển hơn nữa.
Xin Thượng đế ban phước cho các con. Xin Thượng đế ban phước cho các con.
Những người này đã tổ chức nó cho các con, Ta không làm gì cả.
Hãy nhận lấy nước đã được chấn động này. Hãy tiếp tục làm tăng nó lên.
3 Bác sĩ đã nhận bằng MD về Sahaja Yoga. Họ đã chữa khỏi bệnh. Bác sĩ Rai đang ở đây.
Ông ấy đã viết một cuốn sách. Ông ấy đang ngồi đây.
Đôi khi nó có vị như rượu vang. Không sao cả.
Đây là điều đã xảy ra khi Chúa Giê-su chấn động nước. Nó trở thành... có vị như nước nho.
Nhưng họ nói đó là rượu vang.
Nhưng đây là từ được dùng trong tiếng Do Thái, rượu vang cho nước nho.
Làm sao các con có thể làm ra rượu vang trong một phút, ngay lập tức được?
Nó phải lên men. Nó phải thối rữa. Nó phải trở nên hoàn toàn thối rữa, nếu không thì đó không phải là rượu vang.
Vì vậy, đây là một sự hiểu lầm.
Đó là lý do tại sao Mohammed Sahab đã phải nói đi nói lại điều đó.
Ngài Nanak cũng đã nói như vậy. Đó không phải là một điều tốt.
Thưa Mẹ, Ngài Mohammad rất thích nghe Azan.
Cái gì?
Azan.
Đúng vậy.
Ngài thường đọc Azan với một giọng như vậy.
Các con có biết Namaaz là gì không?
Sự thức tỉnh của Kundalini. Thần chú của chúng ta ở đây là Allah Ho Akbar.
Cổ họng sẽ không được chữa lành nếu không có nó.
Các con nên hiểu Ngài Mohammad ở đâu và mọi người ở đâu, và họ có liên quan với nhau như thế nào, và chúng ta đang lo lắng một cách không cần thiết.
Bây giờ những người này đã ngồi trên đó, phải không? Đó là điều cần được thấu hiểu. Và các con có thể hiểu trước tiên vì các con là nghệ sĩ.
Các con phải giải thích cho họ chứ?
Một ngày nào đó các con hãy đến đó. Các con sống ở Delhi phải không?
Vâng, thưa bác sĩ, một lúc nào đó ông hãy đến và giải thích nó là gì.
Các con sẽ biết điều đó một cách sâu sắc và trong thực tế rằng nó hữu hình. Các con có thể cảm nhận được.
Bây giờ Ngài đã nói, “Vaishnav jan to tene kahiye”.
Bây giờ tất cả những người này là những người Vaishnavas vì tất cả họ đã đi lên từ con đường trung tâm.
Đó là lý do tại sao tất cả họ đều là những người Vaishnavas. Và “Jo pir parai jaane re” Bây giờ những người này không biết về “peer parayi” bằng tâm trí của họ, mà trên những ngón tay của họ.
Tất cả việc chẩn đoán được thực hiện trên các ngón tay.
Vì điều này, không cần phải đến bác sĩ. Mọi thứ có thể được cho biết trên các ngón tay, luân xa nào đang bị bắt.
Của ai không bị bắt. Ai là một linh hồn khai ngộ và ai không phải.
Không thể lừa dối được vì họ đã đến nơi có sự thật tuyệt đối, bây giờ không ai có thể lừa dối họ.
Và trong tình huống này, Ta muốn những người Hồi giáo của đất nước chúng ta đến.
Thứ nhất, đôi khi Ta cảm thấy muốn khóc khi thấy họ đã gặp rất nhiều khó khăn trong nghèo đói suốt bao nhiêu năm qua.
Bằng cách nào đó, họ đã không có được vị trí mà lẽ ra họ phải có.
Có rất nhiều nghệ sĩ mà Ta biết đang gặp khốn khó.
Lý do là vì lúc nào họ cũng nói rằng các con bị tách biệt.
Con là người khác, con là người khác.
Đó là lý do tại sao có quá nhiều vấn đề và sự nghèo đói đến mức Ta không thể nhìn được.
Có rất nhiều nghệ sĩ lớn, rất nhiều nghệ sĩ lớn và họ rất nghèo.
Khi có sự thấu hiểu thì sẽ có sự thấu hiểu. Rằng tất cả chúng ta là một, cớ sao phải tranh đấu. Vì vậy các con hãy hiểu Sahaj.
Tất cả họ đang ngồi trước mặt các con. Và giờ các con cũng đã trở thành một vị thánh.
Các con cũng có luồng mát trong tay. Hãy xem, hỏi những đứa trẻ. Đưa tay con ra thế này, con trai. Nhìn này, đưa cả hai tay ra như thế này. Cả hai tay như thế này.
Hướng về phía Ta. Giữ tay như thế này. Cả hai tay. Có thấy mát không? Có phải không?
Chúng được sinh ra đã khai ngộ. Các con thấy đó, các con cũng đang cảm nhận được nó. Đối với con thì nó đã đến từ trước rồi. Có cảm nhận được không con trai?
Chúng rất mạnh mẽ. Và ở đây nó cũng đang tỏa ra từ đầu. Luồng mát đang tỏa ra từ đầu.
Đó là những gì người ta gọi. Đây là “Ruh”. Đây được gọi là “Chaitanya”. Dù các con gọi nó là “Ruh” hay “Chaitanya”, chúng đều là một.
Vậy là bây giờ anh ấy đã ở trong gia đình của chúng ta.
Các con sẽ tìm thấy người thân ở mọi quốc gia. Ở mọi quốc gia, bất cứ nơi nào các con đến.
Thưa Mẹ, Gulzar Sahab cũng đã trở thành người trong gia đình của Mẹ. Gulzar Sahab cũng đã đến.
Gulzar Sahab đã quên Ta rồi. Ta đã gặp ông rồi, ông có nhớ không?
Ta đã đến cùng với Shastriji.
Ông đã có một hội nghị thanh niên, có Meena Kumari ji ở đó, có Dilip Kumar ở đó.
Mọi người, ông cũng đã đến đó.
Gulzar Sahab là một nghệ sĩ tuyệt vời. Ông ấy viết hay quá! Đây là điều Ta đã hỏi, đây có phải là cùng một Gulzar Sahab không?
Ta đã gặp ông trước đây, có lẽ ông đã quên Ta rồi.
Ta không quên sau khi đã gặp ai đó một lần.
Ông rất xứng đáng với điều đó.
Gulzar Sahab có rất nhiều nghệ thuật, rất nhiều nghệ thuật. Hãy xem, ông sẽ tỏa sáng ngay khi nhận được nó.
Hãy hạnh phúc nhé.
Cảm ơn các con rất nhiều. Các con sẽ quay lại Mumbai chứ?
Vâng ạ.
Khi nào các con quay về? Các con đã ăn gì chưa? [Không rõ]
Ta cũng không ăn cho đến khi chương trình của ai đó kết thúc. [Không rõ]